关于textrank的理解

背景知识：
TextRank关键词提取算法
https://www.cnblogs.com/xueyinzhe/p/7101295.html

与pagerank的异同：
    1.pagerank边有向，textrank边无向。
    2.pagerank边无权，textrank边有权。

对pagerank的理解：
    pagerank的理解是非常直观的，只需要关心入度。就像发论文，你写篇论文引用的论文再多再牛逼也没用。我只关心你这篇论文有多少（被别人）引用，都是谁引用。
    所以，引用你的论文越多越牛说明论文越好。page被索引的越多越大，page也重要。

textrank的困惑：
    一开始有点没想明白，textrank的边无向，是否意味着，与词w0共现的词越多那么w0的出度也多，入度也多，那么不就被中和掉了嘛。而pagerank因为入度和出度是分开的，所以没有这种问题。
    后来我想了想，入度和出度都多确实会导致中和的情况，但这个中和只针对出度而言。也就是说，w0的入度词数量越多，入度词权重越大，那么w0的权重就是高。只是对于出度而言，如果出度的数量多，即使w0是高权重的词，对其它词的贡献也不大。
    所以虽然说textrank基于的是图模型，其实还是倾向于将高频词赋予高权重。

影响textrank词w0权重的影响因素：
    1.词频要高：词出现的次数足够多，w0共现的词才多，w0共现词的边权重才高。
    2.存不存在相对来说词频少而权重高的词呢？如果一个词w0词频低入度少权重却很高，说明它的入度词w1,w2也会是边少而权重高的词。假如两个词“数据”“可视化”往往成对出现，那么相对“利用”“进行”这些较宽泛的词来说，这两个词入度得来的大量权重大部分由对方贡献，出度大部分权重也都给了对方？感觉分析不下去，需要具体拿些文章放进去跑一跑才能知道。
    3.分词和停用词对算法效果也影响明显
      4.窗口不必太大，感觉2-gram基本就足够了，因为多数词的关系1-gram也就够了。甚至可以按距离算权重，距离中心为1的边权重为1，距离为2的边权重为0.5。或者还可以考虑用词向量的余弦相似度代替共现窗口表示词与词之间的关系。


    